Title: ชมรมอนุรักษ์พันธุ์ม้าพันธุ์พื้นบ้านสิรินธร (ไม่มี)
Content: ในอดีตเอกลักษณ์อย่างหนึ่งของชุมชนในแถบอำเภอโขงเจียมและสิรินธร นิยมใช้ม้าเป็นพาหนะในชีวิตประจำวัน ต่อมา ม้าได้ลดความสำคัญลง และมีแนวโน้มที่จะสูญพันธุ์ไปจากท้องถิ่น ด้วยตระหนักถึงความสำคัญของม้าพันธุ์พื้นบ้าน อันเป็นเอกลักษณ์ดังกล่าว จึงเกิดการรวมกลุ่มบุคคลผู้สนใจก่อตั้งเป้นชมรมอนุรักษ์พันธุ์ม้าพื้นบ้านสิรินธรขึ้น โดยความเห็นชอบและสนับสนุนอย่างดียิ่งจากท่านผู้ว่าราชการจังหวัดอุบลราชธานี (นายศิวะ แสงมณี) หัวหน้าโครงการในพระราชดำริป่าดงนาทาม (พ.อ.พิเชษฐ์ วิสัยจร) และหน่วยงานที่เกี่ยวข้อง ตั้งแต่ระดับตำบลถึงจังหวัด จึงได้ก่อตั้ง ชมรมอนุรักษ์ม้าพันธุ์พื้นบ้านสิรินธร ขึ้น เมื่อวันที่ 1 กันยายน 2541 วัตถุประสงค์ของชมรม ต้องการอนุรักษ์ม้าพันธุ์พื้นบ้านให้อยู่คู่เมืองอุบลฯตลอดไป ต้องการหารายได้เพื่อใช้ในการเลี้ยงม้าในชมรมให้พอเลี้ยงตัวเองได้ ต้องการช่วยเหลือเยาวชนที่ดอยโอกาสในพื้นที่ของชมรมให้มีรายได้บ้างตามสมควร เปิดโอกาสให้เยาวชนและผู้สนใจ ได้มีโอกาสเรียนรู้การฝึกขี่ม้าและใช้ม้าเป็นพาหนะ ต้องการให้เยาวชนและผู้สนใจ ได้เรียนรู้และร่วมกันอนุรักษ์ม้าและทรัพยากร ธรรมชาติโดยใช้กิจกรรมต่อเนื่อง ต้องการอนุรักษ์ภูมิปัญญา ประเพณี วัฒนธรรมพื้นบ้านให้คงอยู่ตลอดไป ต้องการสร้างรายได้ให้กับผู้เลี้ยงม้า และส่งเสริมการเผยแพร่ภูมิปัญญาของท้องถิ่น เพื่อส่งเสริมและปลูกฝังจิตสำนึกของเยาวชน ให้รักท้องถิ่น และมีส่วนร่วมในกิจกรรมอนุรักษ์ธรรมชาติ วัฒนธรรม ประเพณีของท้องถิ่น กิจกรรมที่น่าสนใจ และค่าบริการ เรียนรู้ม้าพันธุ์พื้นบ้าน ทดลองฝึกขี่บังคับภายในชมรม ค่าใช้จ่ายเป้นการบริการช่วยชมรม ขี่ม้าชมธรรมชาติจากชมรมถึงแก่งตะนะ ระยะทาง 45 กม. อัตราค่าบริการ 300 บาท/คน กิจกรรมพักแรมภายในชมรม โดยใช้เต้นท์ / บ้านพัก อัตราค่าบริการ 300 บาท/คน/คืน (มีอาหารเย็นและเช้า) กิจกรรมขี่ม้าชมธรรมชาติจากชมรมถึงหมู่บ้านซับน้ำเที่ยง (บ้านเล็กในป่าใหญ่) และพักแรมชมหิ่งห้อยและดาวบนยอดเขา โดยใช้เต้นท์และกระท่อม อัตราค่าบริการ 500 บาท/คน/คืน (มีอาหารเย็นและเช้า) กิจกรรมนำเที่ยวโดยใช้รถปิคอัพชมพระอาทิตย์ขึ้นที่วัดหลวงปู่คำคนิง น้ำตกเหวสินชัย ชมแก่งตะนะ แม่น้ำสองสี ตลาเช้าโขงเจียม และหมู่บ้นาเวินบึก อัตราค่าบริการ 40 บาท/คน กิจกรรมล่งเรือชมธรรมชาติในลำน้ำโขง ชมผาแต้ม และหาปลาในลำน้ำโขง อัตราค่าบริการ 300 บาท/คน (มีอาหารกลางวัน) ***สมาชิก 5 คนขึ้นไป *** บริการที่กางเต้นท์ คืนละ 30 บาท บริการเช่าเต้นท์ คืนละ 100 บาท

Nearby Location: อยู่ที่บ้านหนองชาด ตำบลคำเขื่อนแก้ว อำเภอสิรินธร
Address: 111 หมู่ 4 บ้านหนองชาด
Region: ภาคตะวันออกเฉียงเหนือ
Alley: 
Road: 
Subdistrict: คันไร่
District: สิรินธร
Province: อุบลราชธานี
Category: แหล่งท่องเที่ยวสำหรับกิจกรรมพิเศษ นันทนาการ และความสนใจพิเศษ
Sub Type: สวนสัตว์/ศูนย์ฝึกสัตว์/พิพิธภัณฑ์สัตว์
Facilities Contact: 
Telephone: 08 1955 8369, 08 9584 5117 +66819559369
Email: winter_007@hotmail.com
Website: FB : ชมรมอนุรักษ์ม้าพันธุ์พื้นบ้านสิรินธร
Facebook: 
Instagram: 
Line: 
TikTok: 
YouTube: 
Start-End: เปิดตลอด
Activity: 
Suitable Duration: 
Fee (TH): 
Fee (TH Kid): 
Fee (EN): 
Fee (EN Kid): 
Remark: 
Location: 15.2684283, 105.4905912
UUID: b18183c3-6bcb-46b6-8fa2-c2fa0b72374d
Created Date: 2024-09-23
Updated Date: 2024-09-23
URL: 
Published Date: 