Title: บึงสีไฟ (Bueng Si Fai)
Content: บึงสีไฟเป็นแหล่งน้ำขนาดใหญ่เป็นอันดับสามของประเทศ มีเนื้อที่ประมาณ 5,000 ไร่  และเป็นสถานที่พักผ่อนหย่อนใจของชาวเมือง และชมพระอาทิตย์ตก กลางบึ่งสีไฟ ในยามเย็น บึงสีไฟถือได้ว่าเป็นสัญลักษณ์แห่งแรกของจังหวัดพิจิตร  นอกจากนั้นภายในบึ่งสีไฟยังมีสถานที่น่าสนใจอื่นๆ อีก เช่น 
   สวนสมเด็จพระศรีนครินทร์ฯ พิจิตร สร้างขึ้นเพื่อเฉลิมพระเกียรติสมเด็จพระศรีนครินทราบรมราชชนนี เนื่องในวโรกาสพระชนมายุครบ 80 พรรษา เมื่อ พ.ศ. 2527 มีเนื้อที่ 170 ไร่ เป็นสวนพักผ่อนริมบึงสีไฟ มีสะพานทอดลงน้ำสู่ศาลาใหญ่ที่จัดไว้เป็นที่พักย่อน  นักท่องเที่ยวนิยมมาให้อาหารปลาและชมอาทิตย์อัสดง 
   รูปปั้นพญาชาละวัน เป็นรูปปั้นจระเข้อยู่ด้านหน้าบึงสีไฟ ที่มีความยาวถึง 38 เมตร กว้าง 6 เมตร สูง 5 เมตร ภายในตัวจระเข้นี้ทำเป็นห้องประชุมขนาด 25 30 ที่นั่ง 
   สถานแสดงพันธุ์ปลาเฉลิมพระเกียรติ ลักษณะอาคารเป็นรูปดาวเก้าแฉก ยื่นลงไปในบึงสีไฟ ภายในประกอบด้วยตู้แสดงพันธุ์ปลามากกว่า 20 ชนิด  และมีการสับเปลี่ยนชนิดของปลาเป็นประจำ นอกจากนั้นตรงส่วนกลางของอาคารยังทำเป็นช่องเปิด สำหรับชมปลาในบึงสีไฟซึ่งมีพันธุ์ปลาชนิดต่างๆ มาชุมนุมเป็นจำนวนมาก  เพื่อรอกินอาหารที่นักท่องเที่ยวโปรยให้กิน   สถานแสดงพันธุ์ปลาเฉลิมพระเกียรติ  อยู่ในความดูแลของศูนย์วิจัยและพัฒนาประมงน้ำจืดพิจิตร เปิดให้นักท่องเที่ยวเข้าชมโดยไม่เสียค่าใช้จ่ายใดๆทุกวันไม่เว้นวันหยุดราชการ วันธรรมดาตั้งแต่เวลา 09.00 18.00 น. วันหยุดราชการตั้งแต่เวลา 09.00 19.00 น. โทร. 0 5661 1309 http://www.fisheries.go.th/if phichit
   น้ำตกสามมิติ    เป็นการวาดภาพน้ำตก 3 มิติ และภาพตำนานชาละวันลงบนพื้นถนนจนดูเหมือนเล่นอยู่ในน้ำตก และอาณาจักรพญาชาละวันจริง ๆ  ณ  บริเวณหอดูนกในบึงสีไฟ  นักท่องเที่ยวต้องมองจากมุมสูง ทำมุม 45 องศา โดยเฉพาะในช่วงเวลา 10.00 – 11.00 น. แสงอาทิตย์จะทำมุมกับภาพ จนดูเหมือนเล่นอยู่ในน้ำตกจริง ๆ ซึ่งถือว่าเป็นภาพมหัศจรรย์แห่งแรกของประเทศไทย
       อุทยานบัว เป็นแหล่งท่องเที่ยวและศึกษาบัวสายพันธุ์ต่าง ๆ  ซึ่งตั้งอยู่ทางทิศใต้ของบึงสีไฟพิจิตร  ภายในอุทยานบัวประกอบด้วยอาคารนิทรรศการบัว 3 หลัง เป็นแหล่งรวบรวมและแสดงองค์ความรู้เกี่ยวกับบัวที่มีอยู่ในประเทศไทย และสายพันธ์ของบัวภายในบึงสีไฟพิจิตร  สวนสาธารณะสำหรับพักผ่อนหย่อนใจและออกกำลังกาย อีกทั้งภายในบริเวณสวนก็จะมีการรวบรวมบัวสายพันธุ์ต่างๆมาปลูกไว้ในอ่างบัว ให้นักท่องเที่ยวได้ชื่นชม ทั้งยังมีหอคอยสูงสำหรับชมวิวทิวทัศน์ของบึงสีไฟที่เป็นท้องน้ำและจะได้เห็น นกนานาชนิดที่อาศัยอยู่โดยรอบบริเวณบึงสีไฟ ซึ่งจะเป็นแหล่งศึกษาความงดงามทางธรรมชาติแห่งใหม่ของจังหวัดพิจิตรที่จะดึง ดูดนักท่องเที่ยวอีกด้วย  นอกจากนี้ยังมี สะพานชมบัวแดง ซึ่งนักท่องเที่ยวสามารถเดินไปตามสะพานที่สร้างยื่นไปในบึงสีไฟสำหรับชมบัวแดงที่ขึ้นในบึงสีไฟได้อย่างใกล้ชิด  
      ศูนย์จำหน่ายผลิตภัณฑ์พื้นเมืองจังหวัดพิจิตร จำหน่ายสินค้าพื้นเมืองและของที่ระลึกต่างๆ ที่ชาวบ้านผลิตขึ้นเอง เช่น เครื่องสานจากผักตบชวา ผ้าทอบ้านป่าแดง มะขาวแก้วสี่รส ฯลฯ เปิดจำหน่ายแก่นักท่องเที่ยวทุกวันเว้นวันจันทร์

Nearby Location: ใกล้พันรีสอร์ท ตำบลในเมือง อำเภอเมืองพิจิตร
Address: 
Region: ภาคเหนือ
Alley: 
Road: 
Subdistrict: 
District: เมืองพิจิตร
Province: พิจิตร
Category: แหล่งท่องเที่ยวทางธรรมชาติ
Sub Type: ทะเลสาบ/หนอง/บึง
Facilities Contact: 
Telephone: 0 5661 1287
Email: chananchida.shi@gmail.com
Website: http://www.fisheries.go.th/if phichit
Facebook: 
Instagram: 
Line: 
TikTok: 
YouTube: 
Start-End: ทุกวัน เปิดตั้งแต่เวลา 10.00 17.00 น.
Activity: 
Suitable Duration: 
Fee (TH): 
Fee (TH Kid): 
Fee (EN): 
Fee (EN Kid): 
Remark: 
Location: 16.4239904936403,100.343150664121
UUID: 3ab6d6ac-5faa-4135-96e1-1a92881c95c8
Created Date: 2024-09-23
Updated Date: 2024-09-23
URL: 
Published Date: 