Title: วัดศรีมงคล (ก๋ง)
Content: วัดศรีมงคล (ก๋ง) ตั้งอยู่ที่ตำบลยม อำเภอท่าวังผา จังหวัดน่าน  เป็นวัดเก่าแก่ที่ได้รับพระราชทานวิสุงคามสีมาตั้งแต่ปี พ.ศ. 2395  พระสงฆ์ที่มีชื่อที่สุดของวัดนี้คือ หลวงปู่ก๋ง  ด้านหลังวัดมีลานชมวิว ซึ่งมีทัศนียภาพที่งดงาม มองเห็นทุ่งนาเขียวขจี และทิวเขาของดอยภูคาเรียงรายสลับซับซ้อน บริเวณนาข้าวมีที่พักและร้านกาแฟฮักนน่าน มีสะพานไม้ไผ่เชื่อมจากตัววัดสามารถลงไปเดินเล่นถ่ายภาพได้ โดยบริเวณลานชมวิว ทางวัดได้จัดทำเป็นซุ้มและจุดชมวิวให้ถ่ายภาพหลายจุด รวมถึงร้านกาแฟบรรยากาศไทยๆ ให้พักผ่อนหย่อนใจ  ภายในวัดมีสิ่งที่น่าสนใจ ทั้งวิหารหลวงที่มีภาพจิตรกรรมฝาผนังอันงดงาม โดยเลียนแบบการวาดของหนานบัวผัน จิตรกรชาวน่านเชื้อสายไทลื้อ ซึ่งวาดภาพจิตรกรรมฝาผนังที่วัดภูมินทร์และวัดหนองบัวของจังหวัดน่าน  รวมถึงพิพิธภัณฑ์มงคลธรรมรังสี ซึ่งรวมรวมของโบราณต่างๆให้ได้ชม

พิพิธภัณฑ์หอธรรมหลวง(ไม้สักทอง) งามสง่าทรงคุณค่า ล้านนาไทย ศูนย์รวมของเก่าโบราณอันมีค่าทางภูมิปัญญาและจิตวิญญาน แหล่งเชิดชูศิลปะล้านนาสถาปัตอัตลักษณ์แห่งนครน่าน สร้างขึ้น เพื่อให้เป็นการอนุรักษ์ รักษา ของเก่าโบราณที่หายาก ไว้ให้อนุชนรุ่นหลังได้รู้ ได้ดู ได้เห็น เพื่อจิตสำนึกรักบ้านรักเมือง รักชุมชน รู้ที่มาที่ไป รู้หลักฐานความเป็นมาในอดีตสามารถเชื่อมโยงสู่รุ่นปัจจุบันได้ พิพิธภัณฑ์หลังนี้ มีการเก็บรวบรวม สิ่งน่าศึกษาค้นคว้า อยู่หลายอย่าง เช่น พระพุทธรูปโบราณ,พระธรรมคัมภีร์ใบลาน,ปั๊บสาเก่า ที่มีตำราศาสตร์ภูมิปัญญาทางล้านนา คือ ประวัติศาสตร์,ตำรายาสมุนไพร,ตำราโหราศาสตร์,และอื่นๆ,เครื่องใช้ไม้สอยในสมัยเก่า,เครื่องเงินเครื่องเขินโบราณพร้อมอุปกรณ์ช่างเครื่องเงิน,อาวุธต่างๆในสมัยโบราณ,ภาพเก่าเล่าอดีต,ธนบัตร,เหรียญที่ใช้ในอดีต,หีบธรรม,วัตถุมงคลเก่ารุ่นต่างๆ,มุมหนังสือเก่า,ของใช้ไม้สอยย้อนยุค,เครื่องประดับคนโบราณ,ถ้วยชามหม้อไหที่ขุดได้ในพื้นที่,เครื่องมือทำมาหากินของมนุษย์ยุคก่อนประวัติศาสตร์,เครื่องเบญจรงค์,ใบเกิดสุวรรณบัตรสมัยก่อน,หมวดเครื่องรางของขลัง,ไม้ยาสมุนไพรพร้อมเครื่องยารักษาคนและอื่นอีกมากมาย ที่รวบรวมไว้ ณ พิพิธภัณฑ์หอธรรมหลวงแห่งนี้

Nearby Location: 59 หมู่ที่ 1
Address: 
Region: ภาคเหนือ
Alley: 
Road: ท่าวังผา ศิลาเพชร
Subdistrict: 
District: ท่าวังผา
Province: น่าน
Category: แหล่งท่องเที่ยวทางประวัติศาสตร์ และวัฒนธรรม
Sub Type: ชุมชนโบราณ/โบราณสถาน/โบราณวัตถุ
Facilities Contact: 
Telephone: 094 559 4044, 08 6183 4256, 0 5471 1217, 0 5471 1218
Email: jantanamira122@gmail.cm 
Website: http://www.onab.go.th/
Facebook: 
Instagram: 
Line: 
TikTok: 
YouTube: 
Start-End: เปิด : 8:00 – 18:00 น.
Activity: 
Suitable Duration: 
Fee (TH): 0.0
Fee (TH Kid): 0.0
Fee (EN): 0.0
Fee (EN Kid): 0.0
Remark: 
Location: 19.08217624429843,100.88774942683789
UUID: 65f12f68-7bb9-4d72-98c9-3d805fad5a65
Created Date: 2024-09-23
Updated Date: 2024-09-23
URL: 
Published Date: 