Title: ศูนย์การเรียนรู้ภูเพียงโมเดล   รักษ์ป่าน่าน
Content: การสร้างศูนย์การเรียนรู้ ภูเพียงโมเดล รักษ์ป่าน่าน เพื่อการบริหารจัดการโครงการที่มีประสิทธิภาพในการประสานงานกับเครือข่ายทั้งเกษตรกรใน พื้นที่ องค์กรผู้สนับสนุน องค์กรภาคีเครือข่ายในการแก้ไขปัญหาและพัฒนาสภาวะเศรษฐกิจครัวเรือนของ เกษตรกร ปัญหาป่าต้นน้ำ ฯลฯ รวมถึงการพัฒนาสู่ Phu Phiang Hup องค์กรที่ใช้ในการบริหารการขับเคลื่อน ภูเพียงโมเดลเป็นศูนย์กลางการเรียนรู้ที่ทำหน้าที่ในการบริหารจัดการตั้งแต่ต้นน้ำ กลางน้ำ ไปจนถึงปลายน้ำ หรือการจัดการตั้งแต่กระบวนการผลิต การแปรรูป ไปสู่ด้านการตลาด จึงมีความจำเป็นอย่างยิ่งในการก่อสร้าง ศูนย์การเรียนรู้ภูเพียงโมเดล รักษ์ป่าน่าน ให้มีความพร้อมและมีอาณาบริเวณที่เอื้อต่อการดำเนินงานต่อจากนี้ ศูนย์การเรียนรู้ภูเพียงโมเดล   รักษ์ป่าน่าน ได้ทำการใช้พื้นที่สวนรุกขชาติ ซึ่งเป็นที่ดินส่วนหนึ่ง ของวัดพระธาตุแช่แห้ง พระอารามหลวง ปัจจุบันเป็นพื้นที่รกร้าง มิได้นำไปใช้ทำการใด ๆ พระเดชพระคุณ พระชยานันทมุนีรศ.ดร. เจ้าอาวาสวัดพระธาตุแช่แห้ง พระอารามหลวง จึงได้ดำริให้ใช้พื้นที่ตรงนี้ในการสร้าง ศูนย์การเรียนรู้ภูเพียงโมเดล   รักษ์ป่าน่านขึ้น โดยจะต้องทำการพัฒนาระบบโครงสร้างพื้นฐาน ระบบน้ำ ระบบไฟฟ้า งานปรับภูมิทัศน์และอาคารสถานที่ ที่เอื้อต่อการดำเนินงาน ประสานงาน เป็นพื้นที่ในการผลิต วิจัย พัฒนาและรองรับการศึกษาดูงานจากเครือข่ายเกษตรกรและองค์กรเครือข่าย ซึ่งปัจจุบันได้มีการริเริ่ม ดำเนินการแล้วตั้งแต่ ช่วงเดือนตุลาคม ปี2564 ต้นทุนทั้ง 6 ด้าน หนึ่งในนั้น คือต้นทุนทางธรรมชาติ ศูนย์การเรียนรู้ภูเพียงโมเดล   รักษ์ป่าน่าน เรา มีต้นทุนทางธรรมชาติ และเราได้นำเข้าสู่กระบวนการแปรรูป นั้นคือ การปรับภูมิทัศน์สวนรุกขชาติแห่งนี้ ให้ เป็นศูนย์การเรียนรู้ฯ ให้เกิดเป็นแหล่งท่องเที่ยวทางธรรมชาติ การดำเนินงานในช่วงปีแรกนั้น จึงเป็นเรื่องของ การปรับ ภูมิทัศน์โดยรอบ เพื่อเป็นโมเดลในเรื่องการพัฒนาต้นทุนด้านธรรมชาติ

Nearby Location: 
Address: 
Region: ภาคเหนือ
Alley: 
Road: 
Subdistrict: ขุนน่าน
District: เฉลิมพระเกียรติ
Province: น่าน
Category: แหล่งท่องเที่ยวสำหรับกิจกรรมพิเศษ นันทนาการ และความสนใจพิเศษ
Sub Type: ศูนย์วิจัย (เกษตร)/สถานีทดลอง (เกษตร)
Facilities Contact: 
Telephone: 
Email: 
Website: 
Facebook: 
Instagram: 
Line: 
TikTok: 
YouTube: 
Start-End: 
Activity: 
Suitable Duration: 
Fee (TH): 
Fee (TH Kid): 
Fee (EN): 
Fee (EN Kid): 
Remark: 
Location: 18.75945580586635, 100.790443230354
UUID: 655d1ad8-1b43-4fd1-b54f-574577e30d68
Created Date: 2024-09-23
Updated Date: 2024-09-23
URL: 
Published Date: 