Title: ชุมชนปางงุ้น
Content: เดิมบ้านปางงุ้นเป็นส่วนหนึ่งของบ้านม่วงคำ หมู่ที่ ๑ ตำบลสรอย อำเภอวังชิ้น จังหวัดแพร่ ปางงุ้นเป็นหมู่บ้านเล็ก ๆ ตั้งอยู่บนถนนเส้นทางสัญจรหลักจากอำเภอวังชิ้นไปยังอำเภอเถิน จังหวัดลำปาง รายล้อมด้วยทัศนียภาพป่าเขา ธรรมชาติที่สวยงาม ปัจจุบันได้รับความนิยมจากนักท่องเที่ยวที่ชื่นชอบพักค้างคืนแบบกางเต็นท์ และโฮมสเตย์วิถีชุมชน ปางงุ้น เป็นชุมชนที่มีทิวทัศน์ภูเขาอันสวยงามล้อมรอบอาหารพื้นถิ่นรสเยี่ยมเสริมด้วยกาแฟโรบัสต้ารสเข้ม ชุมชนต้อนรับนักท่องเที่ยวด้วยมิตรไมตรีมี  ประเพณีขึ้นโด่ฟังธรรม จัดขึ้นทุกวันวิสาขบูชาของทุกปี โดยชาวบ้านจะพากันขึ้นโด่ (เขา) นำตุงขาว (เขียนชื่อ สกุล) และภัตตาหาร ขึ้นไปถวายพระ ณ ถ้ำผาเขียว โด่แม่อางซึ่งเป็นประเพณีเก่าแก่ที่สืบทอดกันมาอย่างช้านาน มีความเชื่อว่าจะส่งผลให้หน้าที่การงาน ยศถาบรรดาศักดิ์สูงส่งขึ้นดังตุง แหล่งท่องเที่ยวทางวัฒนธรรม และประวัติศาสตร์ วัดปางงุ้น วัดปางงุ้น ศูนย์รวมความศรัทธาในพระพุทธศาสนาของชุมชนปางงุ้นบนยอดเขาที่มองเห็นโด่แม่อางได้ ต้นสักใหญ่อายุ 200 ปี ต้นสักทองเก่าแก่ อายุกว่า 200 ปี โฮงผีเจ้าบ้าน ศาลผีเจ้าบ้าน ตามตำนานท่านได้ปกปักรักษาต้นไม้ใหญ่ และปกป้องคุ้มครองคนในหมู่บ้าน แหล่งท่องเที่ยวทางธรรมชาติ และการท่องเที่ยวเชิงนิเวศ อ่างแม่อาง อ่างเก็บน้ำสำคัญของชุมชน ที่มองเห็น โด่แม่อาง (ยอดเขาแหลมสูง) เป็นจุดเช็กอินถ่ายรูป เขียนป้ายไม้ขอพร และกางเต็นท์ค้างคืนได้ ร้าน หมอนไม้ไออุ่น รีสอร์ท ร้านอาหารและคาเฟ่ บรรยากาศดี ชมวิวทิวเขา ทุ่งนา แปลงผักอินทรีย์ ทิวดอกทองอุไร ตั้งอยู่บนถนนสายแพร่ เถิน มีบริการอาหารพื้นบ้าน กาแฟเครื่องดื่ม และมีห้องพักสำหรับรองรับนักท่องเที่ยว และจัดเลี้ยงได้ ร้าน สวนกนกกร ร้านอาหารบรรยากาศดี ชมวิวเขา ไร่ดอกทองอุไร ไร่องุ่น มีร้านอาหารรสเยี่ยมบริการ มีจุดบริการกางเต็นท์ พร้อมห้องน้ำ และมีห้องพักราคาหลักร้อยวิวหลักล้านไว้รองรับนักท่องเที่ยว แหล่งท่องเที่ยวเชิงเกษตร วิสาหกิจชุมชนผักอินทรีย์ ปางงุ้นสีเขียว แหล่งปลูกผักอินทรีย์ ปลอดสารพิษ ผลิตและจำหน่ายผักสลัด หลากหลายชนิด เช่น สลัด กรีนคอส กรีนโอ๊ค เรดโอ๊ค กิจกรรมการท่องเที่ยว ไหว้สักการะสิ่งศักดิ์สิทธิ์ประจำหมู่บ้าน วัดปางงุ้น สักการะพระประธานในวิหารวัดปางงุ้น เพื่อเป็นสิริมงคล ต้นสักทองเก่าแก่ อายุกว่า 200 ปี โฮงผีเจ้าบ้าน ไหว้ศาลผีเจ้าบ้าน ปกปักรักษาต้นไม้ใหญ่ และปกป้องคุ้มครองคนในหมู่บ้าน ชมและร่วมปลูกผักอินทรีย์ กลุ่มวิสาหกิจปางงุ้นสีเขียว วิสาหกิจชุมชนปางงุ้นสีเขียว ชมและร่วมปลูกผักสลัดอินทรีย์ปลอดสารพิษ หลากหลายชนิด เช่น สลัด กรีนคอส กรีนโอ๊ค เรดโอ๊ค ชิมกาแฟปางงุ้น (กาแฟโรบัสต้า แพร่) ปูกะปังคาเฟ่ เรียนรู้เกี่ยวกับกาแฟโรบัสต้าปางงุ้น ที่นักท่องเที่ยวได้ลงมือคั่ว บด และดริปด้วยตัวเอง เป็นเมล็ดกาแฟที่ปลูกขึ้นในชุมชนบ้านปางงุ้น รสชาติเข้ม หอมกรุ่น เรียนรู้สมุนไพรพื้นบ้าน บ้านสมุนไพรพ่อหลวงแก้ว เรียนรู้สรรพคุณทางยาของสมุนไพรพื้นบ้าน ตามตำราแผนโบราณ รับประทานอาหาร ร้าน สวนกนกกร ร้านอาหารบรรยากาศดี ชมวิวเขาจากระเบียงชั้น 2 มีบริการอาหารไทย จีน พื้นบ้าน รับประกันความอร่อยทุกเมนู โดยฝีมือพ่อครัวมืออาชีพ ที่มีประสบการณ์ทำงานภัตตาคารต่างประเทศ และพลาดไม่ได้กับเมนูน้ำฝรั่งคั้นสด ๆ ขี่ซาเล้ง ชมอ่างแม่อาง โด่แม่อาง อ่างแม่อาง อ่างเก็บน้ำสำคัญของชุมชน ที่มองเห็น โด่แม่อาง (ยอดเขาแหลมสูง) เป็นจุดเช็คอินถ่ายรูป และเขียนป้ายไม้ขอพร ชมสาธิตการย้อมผ้าด้วยสีธรรมชาติ และศูนย์จำหน่ายเฟอร์นิเจอร์ไม้สัก และเฟอร์นิเจอร์รากไม้ ร้าน หมอนไม้ไออุ่น ชมสาธิตการมัดย้อมผ้าด้วยสีจากเปลือกไม้ชนิดต่าง ๆ ให้เกิดลวดลาย ร่วมมัด และย้อมผ้า เป็นของที่ระลึก ร้าน หมอนไม้ไออุ่น ชมสาธิตการมัดย้อมผ้าด้วยสีจากเปลือกไม้ชนิดต่าง ๆ ให้เกิดลวดลาย ร่วมมัด และย้อมผ้า เป็นของที่ระลึก ร้าน หมอนไม้ไออุ่น รับประทานอาหาร พื้นบ้านตามฤดูกาล ชมการแสดงศิลปวัฒนธรรมของเยาวชน อบสมุนไพร นวดสมุนไพร ประคบร้อน และสปาผิวเพื่อความงาม อบสมุนไพร นวดสมุนไพร ประคบร้อน และสปาผิวเพื่อความงาม โรงอบสมุนไพรปางงุ้น โรงอบสมุนไพรตามตำรับยาแผนโบราณ นวดแผนโบราณ ประคบร้อน สมุนไพร และขัดสปาผิวเพื่อความงาม

Nearby Location: เส้นทางแพร่ วังชิ้น 
Address: 
Region: ภาคเหนือ
Alley: 
Road: 
Subdistrict: สรอย
District: วังชิ้น
Province: แพร่
Category: แหล่งท่องเที่ยวทางประวัติศาสตร์ และวัฒนธรรม
Sub Type: หมู่บ้าน
Facilities Contact: 
Telephone: 089 851 4603
Email: 
Website: https://district.cdd.go.th/wangchin/2018/10/30/%E0%B8%8A%E0%B8%B8%E0%B8%A1%E0%B8%8A%E0%B8%99%E0%B8%9
Facebook: https://www.facebook.com/people/%E0%B8%9B%E0%B8%B2%E0%B8%87%E0%B8%87%E0%B8%B8%E0%B9%89%E0%B8%99%E0%B
Instagram: 
Line: 
TikTok: 
YouTube: 
Start-End: ข
Activity: 
Suitable Duration: 
Fee (TH): 0.0
Fee (TH Kid): 0.0
Fee (EN): 0.0
Fee (EN Kid): 0.0
Remark: 
Location: 18.8954409, 100.1374493
UUID: d3ee9806-13ef-4f69-b392-b51e5305f4ed
Created Date: 2024-09-23
Updated Date: 2024-09-23
URL: 
Published Date: 