Title: ชุมชนบ้านน้ำราบ
Content: ฟอกปอด อาบป่า กินปูม้าทั้งปี ที่บ้านน้ำราบ ชุมชนบ้านน้ำราบ ป่าโกงกางสูงกว่าภูเขา บ้านของปูม้า ชุมชนที่มีการบริหารจัดการโดยชุมชน ควบคุมจำนวนแพ 7 ลำ และเรือหางยาวแค่ 15 ลำ โดยห้ามคนนอกเข้าจัดการ เป็นแหล่งที่มีปูม้ากินได้ตลอดทั้งปี ล่องแพท่ามกลางความสวยงามตามธรรมชาติของป่าโกงกาง ปีนเขาจมป่า ชมวิวป่าชายเลน 360 องศา ตามหาหัวใจสีเขียว กิจกรรมปล่อยพันธุ์ปูม้า เพื่ออนุรักษ์แหล่งที่อยู่อาศัยที่ยังคงความอุดมสมบูรณ์ โดยการสนับสนุนพันธุ์ปูม้าจากศูนย์วิจัยและพัฒนาประมงชายฝั่ง เป็นลูกปูม้าที่มีขนาด 1 ซม. และการปล่อย ทำให้ปูม้ามีโอกาสรอดชีวิตถึง 70% ยิ่งเที่ยว ยิ่งเขียว ยิ่งเที่ยวยิ่งสวย : ป่าโกงกางที่สูงกว่าภูเขา คือความสุขของคนในขุมชนบ้านน้ำราบ และความสุขของนักท่องเที่ยวที่ได้ล่องเรือหางยาวลอดอุโมงค์โกงกางยาว ฟอกปอด อาบป่า และนักท่องเที่ยวได้ออกกำลังกาย สูดอากาศบริสุทธิ์ ปีนเขาจชจมป่าชมวิว 360 องศา เห็นเกาะหัวใจเห็นความอุดมสมบูรณ์ของผืนป่าและทะเลที่สวยงาม ทะเลแหวกสันหลังมังกรเผือก หาดทรายขาวละเอียดเหมือนแป้ง น้ำใสเหมือนกระจก ปล่อยกายใจธรรมขาติบำบัดรับวิตามินซีดีต่อร่างกาย ย่างเท้าสปาทรายสุดสายตาพาโนรามา สวมวิญญาณนักบุญเก็บหญ้าทะเลเกยตื้นไปกู้ชีพหญ้าทะเลเพิ่มความอุดมสมบูรณ์ของโลกใต้ท้องทะเล และได้กินอาหารปลอดภัยของชุมชนอย่างปูม้ามีให้กินได้ทั้งปี ยิ่งเที่ยว ยิ่งสมดุล อิ่มกาย อิ่มใจในทริปนี้ : เป็นนักอนุรักษ์ ปลูกป่าโกงกางเพิ่มออกซิเจนให้สัตว์บกและสัตว์ทะเล หรือจะปลูกหญ้าทะเลเพิ่มห้องอาหารให้พะยูน สวมวิญญาณนักบุญ กิจกรรม CSR ปล่อยปูไข่นอก กระดอง, ปล่อยลูกปลาหมึก (หมึกหอม, หมึกกระดอง) กู้ชีพหญ้าทะเล นักท่องเที่ยวที่ไปรับรองว่าจะได้รับ อร่อย สนุก สุขภาพดี มีรูปสวย

Nearby Location: 
Address: 
Region: ภาคใต้
Alley: 
Road: 
Subdistrict: บางสัก
District: กันตัง
Province: ตรัง
Category: แหล่งท่องเที่ยวทางธรรมชาติ
Sub Type: จุดชมวิว
Facilities Contact: 
Telephone: 084 7960829 / 087 2778017 / 080 8249468
Email: 
Website: 
Facebook: 
Instagram: 
Line: 
TikTok: 
YouTube: 
Start-End: เปิดบริการทุกวัน ตั้งแต่เวลา 08.30   16.30 น.

วิสาหกิจชุมชนกลุ่มประมงพื้นบ้านบ้านน้ำราบ 
คุณหลงเฟียะ บางสัก โทร. 084 7960829
     
วิสาหกิจชุมชนล่องแพบ้านน้ำราบ จ.ตรัง
คุณกมล บุญนวน โทร. 087 2778017

วิสาหกิจชุมชนกลุ่มท่องเที่ยวชุมชนบ้าน น้ำราบ 
คุณประยูร จะเส็ม โทร. 080 8249468






Activity: 
Suitable Duration: 
Fee (TH): 0.0
Fee (TH Kid): 0.0
Fee (EN): 0.0
Fee (EN Kid): 0.0
Remark: 
Location: 7.3760680970621175,99.37507741975399
UUID: c973247d-41f8-49eb-a908-fd1e173d648e
Created Date: 2024-09-23
Updated Date: 2024-09-23
URL: 
Published Date: 