Title: พิพิธภัณฑ์ท้องถิ่นขุนละหาร (Khunlaharn Local Museum)
Content: พิพิธภัณฑ์ท้องถิ่นขุนละหารก่อตั้งเมื่อวันที่ 13 พฤษภาคม 2552 โดยนายรัศมินทร์ นิติธรรม ตำแหน่งผู้ใหญ่บ้าน ที่เริ่มจากศูนย์เรียนรู้เป็นพิพิธภัณฑ์ มีแนวคิดที่จะอนุรักษ์และสืบสานวัฒนธรรมท้องถิ่นให้คงอยู่กับท้องถิ่น และนำเอาเอกลักษณ์หรือศิลปะดั้งเดิมทางด้านภูมิปัญญามาประยุกต์ เป็นผลิตภัณฑ์ที่ร่วมสมัย สู่การเป็นเศรษฐกิจสร้างสรรค์เพื่อสร้างรายได้ สร้างอาชีพให้ชุมชนอย่างยั่งยืน โดยใช้ชื่อพระราชทานสมัยรัชกาลที่ 5 และเพื่อเป็นเกียรติแก่ผู้ก่อตั้งหมู่บ้าน
พิพิธภัณฑ์ท้องถิ่นขุนละหาร จัดเก็บรวบรวมศิลปวัตถุหลากหลายประเภท ทั้งเครื่องมือเครื่องใช้ท้องถิ่นและของชนชั้นปกครอง ได้แก่ เครื่องใช้ในชีวิตประจำวัน เช่น ถ้วยชาม ภาชนะ เครื่องครัว เครื่องจักสาน เครื่องมือประกอบอาชีพ เช่นเครื่องมือจับสัตว์น้ำ ศาสตราวุธ เช่น กริชอุปกรณ์เกี่ยวกับการแสดงนาฏศิลป์ เช่น ชุดการแสดงมะโย่ง เครื่องดนตรี
โดยรูปแบบการจัดการพิพิธภัณฑ์ท้องถิ่นขุนละหาร แบ่งเป็น 2 ส่วน คือ
1. ศูนย์เรียนรู้ เพื่อฝึกอาชีพโดยคนนำเอกลักษณ์หรือศิลปะดั้งเดิมทางภูมิปัญญามาประยุกต์เป็นผลิตภัณฑ์ อาทิ กลุ่มที่ดักนกคุ่มสานด้วยย่านลิเภา กลุ่มแกะสลักและงานไม้ กลุ่มทำกรงนกหัวจุก กลุ่มผลิตจากวัสดุเหลือใช้ กลุ่มชาชัก กลุ่มทำขนม 
2. การจัดแสดงในพิพิธภัณฑ์แบ่งเป็น 2 ชั้น ชั้นแรกจัดแสดงวัตถุโบราณตั้งแต่ยุคหินถึงยุค
รัตนโกสินทร์ และชั้นที่ 2 แบ่งเป็น 6 ห้อง
ห้องภูมิหลัง จัดแสดงเครื่องมือเครื่องใช้ เครื่องปั้นดินเผาตั้งแต่ยุคก่อนประวัติศาสตร์ สมัยลังกาสุกะ เช่น เครื่องเคลือบดินเผา
ห้องเครื่องใช้ไม้สอย จัดแสดงเครื่องใช้ไม้สอยของชามมลายูในชายแดนภาคใต้ เช่น เครื่องทองเหลือง และเครื่องปั้นดินเผา
ห้องพิธีกรรม จัดแสดงแบบประเพณีพิธีกรรมของชาวมลายูในชายแดนภาคใต้ เช่น การแห่นก 
มะโย่ง และแม่พิมพ์ขนม
ห้องสายน้ำ จัดแสดงวัสดุอุปกรณ์การประกอบอาชีพประมงทั้งน้ำจืด และน้ำเค็ม ของชาวมลายูในชายแดนใต้
ห้องศาสตราวุธ จัดแสดงและนำเสนอเรื่องราวของศาสตรวุธของชาวมลายูในพื้นที่ชายแดนภาคใต้ในอดีต เช่น กริช ดาบ 
ห้องนันทนาการ จัดแสดงวัสดุอุปกรณ์สำหรับการนันทนาการของชาวมลายูในอดีต เช่น ที่ดักนกคุ่ม กรงตั๊กแตนประชันเสียง

Nearby Location: อยู่ที่บ้านกาเด็ง ตำบลละหาร อำเภอยี่งอ
Address: เลขที่ 64/4 หมู่ 7 บ้านกาเด็ง
Region: ภาคใต้
Alley: 
Road: 
Subdistrict: 
District: ยี่งอ
Province: นราธิวาส
Category: แหล่งท่องเที่ยวทางประวัติศาสตร์ และวัฒนธรรม
Sub Type: พิพิธภัณฑ์
Facilities Contact: 
Telephone: 089 656 9957, 088 344 5569
Email: 
Website: http://www.fatonionline.com/3221
Facebook: 
Instagram: 
Line: 
TikTok: 
YouTube: 
Start-End: 09.00 16.30 น.
Activity: 
Suitable Duration: 
Fee (TH): 0.0
Fee (TH Kid): 0.0
Fee (EN): 0.0
Fee (EN Kid): 0.0
Remark: 
Location: 6.4034258, 101.7192342
UUID: b204c9b3-7569-40b7-9a7f-4d026798a6eb
Created Date: 2024-09-23
Updated Date: 2024-09-23
URL: 
Published Date: 