Title: ภูถ้ำพระพุทธนิมิต (Phu Tham Phuttha Nimit)
Content: ตั้งอยู่ทางทิศตะวันออกของหมู่บ้านกุดแห่ หรือกุดแห ตำบลกุดเชียงหมี ห่างจากอำเภอเลิงนกทา ๑๒ กิโลเมตรตามทางหลวงหมายเลข ๒๑๒ และห่างจากอำเภอเมือง ๘๕ กิโลเมตร ที่เรียกว่า “ภูถ้ำพระ”เนื่องจากมีพระพุทธรูปอยู่ในถ้าจำนวนมาก ล้วนแต่เป็นพระพุทธรูปโบราณอันศักดิ์สิทธิ์ทั้งนั้น บนเขาลูกนี้นอกจากจะมีบรรยากาศร่มรื่นไปด้วยป่าไม้หนาทึบแล้ว บริเวณโดยรอบยังมีถ้ำอื่นๆ อีก อาทิ ถ้ำเค็ง ถ้ำงูซวง ถ้ำเกลี้ยง และถ้ำพรหมบุตร ภูถ้ำพระ ตั้งอยู่ในเขตอำเภอเลิงนกทา ห่างจากอำเภอเลิงนกทา เป็นถ้ำใหญ่กว้างประมาณ 3 วา ยาวประมาณ 8 วา ตั้งอยู่ชะง่อนภูด้านทิศใต้ มีทางเข้าไปตามซอกหิน ซึ่งตั้งสูงสุดตระหง่านอยู่รอบ ๆ เป็นอุโมงค์ จากปากถ้ำเลยไปทางทิศเหนือ สามารถเดินลอดไปได้อย่างสบาย ถ้ำพระนี้มีธรรมชาติ เป็น 2 ชั้น เป็นที่ประดิษฐาน พระพุทธรูปซึ่งตั้งเรียงรายอยู่เป็นแถว ๆ และมี พระพุทธรูปปางไสยาสน์ พระกัจจายนะ 2 องค์ สร้างสมัยอาจารย์ดี ฉันโน อยู่ในถ้ำนี้อย่างงดงาม ภูถ้ำพระ เป็นพื้นที่ภูเขาขนาดเล็ก เนื้อที่ประมาณ 200 ไร่ มีป่าไม้เบญจพรรณขึ้นอยู่ทั่วไปค่อนข้างสมบูรณ์ ให้ความ ร่มรื่น อากาศเย็นสบาย เป็นแหล่งต้นน้ำลำธารของลำห้วยหลายแห่ง เสาหินลักษณะคล้ายแหล่งท่องเที่ยวภูผาเทิบ และมีจุดชมวิวเป็นแหล่งธรรมชาติที่สวยงาม

สถานที่ตั้ง บ้านคำน้ำสร้าง ตำบลโพนงาม อำเภอกุดชุม จังหวัดยโสธร ลักษณะทั่วไป เป็นเนินหินมีเพิงหินซึ่งพอจะประเมินได้ว่าคล้ายถ้ำภายใต้เพิงหินจะเป็น ที่ประดิษฐานพระพุทธรูปทั้งที่แกะด้วยไม้ หล่อด้วยทองคำ ทองเหลือง เป็นจำนวนมาก ใกล้ทางขึ้นจะมีซุ้มประตูอิฐก่อเป็น “ภูโง” ชาวบ้านเรียกประตูโขง ซึ่งตั้งอยู่ด้านเหนือของ ภูถ้ำพระ ไปไกลประมาณ ๑ กิโลเมตร ปัจจุบันเหลือเพียงซากปรักหักพัง ความศักดิ์สิทธิ์ของภูถ้ำพระที่ได้เล่าสืบทอดกันต่อมาคือ หากชาว บ้านบริเวณนั้นจะออกหาของป่า
ต้องมาที่ถ้ำแห่งนี้เพื่อสักการะ แล้วจะมีโชคในการทำมาหากินและแคล้วคลาดจากอันตรายทั้งปวง และตามหลักฐานที่ค้นพบที่ประเทศอังกฤษยืนยันได้ว่า ณ ที่ภูถ้ำ พระแห่งนี้เคยจับช้างเผือกได้ ๑ เชือก และได้นำขึ้นถวายพระบาท สมเด็จพระจอมเกล้าเจ้าอยู่หัว

Nearby Location: อยู่ใกล้อ่างเก็บน้ำห้วยสะแบก ตำบลบุ่งค้า อำเภอเลิงนกทา
Address: หมู่ 3 บ้านหนองแคนน้อย
Region: ภาคตะวันออกเฉียงเหนือ
Alley: 
Road: 
Subdistrict: 
District: เลิงนกทา
Province: ยโสธร
Category: แหล่งท่องเที่ยวทางประวัติศาสตร์ และวัฒนธรรม
Sub Type: ศาสนสถาน (วัด/โบสถ์/มัสยิด ฯลฯ)
Facilities Contact: 
Telephone: 
Email: 
Website: 
Facebook: 
Instagram: 
Line: 
TikTok: 
YouTube: 
Start-End: 
Activity: 
Suitable Duration: 
Fee (TH): 
Fee (TH Kid): 
Fee (EN): 
Fee (EN Kid): 
Remark: 
Location: 16.166811296855656,104.31684224688718
UUID: 503656ba-ed12-4ccb-bdb0-b38296f83e20
Created Date: 2024-09-23
Updated Date: 2024-09-23
URL: 
Published Date: 