Title: ยุทธการบ้านชำราก (ไม่มี)
Content: บ้านชำราก หมุ่บ้านเล็กๆติดชายแดน ซึ่งอยู่เขตอำเภอเมืองตราดในจังหวัดตราด มีเหตุการณ์ไม่สงบเกิดขึ้นในวันที่ 20 เมษายน 2528 เมื่องกองกำลังทหารฝ่ายเวียดนามได้ปฎิบัติการโจมตีกวาดล้างกำลังทหารกัมพูชาประชาะิปไตย ซึ่งมีฐานที่มั่นตามแนวชายแดนบริเวณเทือกเขาบรรทัดซึ่งอยู่ตรางข้ามบ้านชำราก ในการโจมตีกองกำลังเวียดนามซึ่งมีกำลังรบและอาวุธสนับสนุนที่เหนือกว่า ทำให้กลุ่มกำลังทหารกัมพูชาไม่สามารถต้านทานได้ จึงแตกถอยร่นเข้ามาในเขตประเทศไทย กำลังของเวียดนามได้รุกไล่ติดตามเข้ามาในเขตประเทศไทย จากการรุกล้ำอธิปไตยของไทยโดยกำลังทหารเวียดนามในครั้งนี้ ได้ทำให้ผู้บัญชาการป้องกัยชาายแดนจันทบุรีและตราดในขณะนั้น คือ พลเรือโท ประเสริฐ น้อยคำสิริ ได้วางแผนปฎิบัติการดต้ตอบเพื่อผลักดันกำลังทหารเวียดนามที่รุกล้ำเข้ามาในนอกเขตแดนไทยโดยเร็ว ซึ่งการประชุมวางแผนการปฎิบัติการตีโต้ตอบได้เริ่มขึ้นเมื่อวันที่ 28 เมษายน 2528 ดดยได้สั่งการปืนใหญ่สนามยิงทำลายฐานที่มั้นของทหารเวียดนาม รวมทั้งสั่งให้หมวดบินทหารเรือที่ 31 และฝูงบิน 207 ของกองทัพอากาศขึ้นใช้อาวุธทางอากาศ แต่ก็ไม่สามารถผลัดดันทหารเวียดนามให้ออกไปจากชายแดนไทยได้ หลังจากนั้นก็มีการรบกันมาจนถึง วันที่ 18 พฤษภาคม 2528 กองพันเฉพาะกิจที่ 3 และกองพันทหารรอบที่ 1 ก้ได้เข้าร่วมกำลังเข้าตีต่อที่หมาย 3 อย่างรุนแรง ด้วยการได้รับการสนันสนุนจากกองพันปืนใหญ่สนามและกำลังทางอากาศ จึงทำให้สามารถยึดที่หมาย 3 ไว้ได้ ที่สำคัญการรบในวันนี้ได้ผลักดันทหารเวียดนามให้พ้นจากแนวชายแดนไทยได้หมดในเวลา 10.50 นาที 15 วันของการสู้รบ เราได้สูบเสียนักรบผู้กล้าหาญรวมแล้ว 9 นาย บาดเจ็บ 63 นาย และป่วยจากไข้มาลาเรีย 584 นาย ความเด็ดเดี่ย ความกล้าหาญและเสียสละของเหล่ามหารนาวิกดยธินและอาสาสมัครทหารพรานนาวิกดยธิน รวมทั้งตำรวจตระเวนชายแดนวีรกรรมของพวกเขาได้เป็นที่จดจำของชาวบ้านชำราก และคนไทยทั่วทั้งแผ่นดิน...ตลอดไป

Nearby Location: ใกล้วัดเกษมสีมาราม ตำบลชำราก เมืองตราด
Address: บ้านชำราก
Region: ภาคตะวันออก
Alley: 
Road: 
Subdistrict: ชำราก
District: เมืองตราด
Province: ตราด
Category: แหล่งท่องเที่ยวทางประวัติศาสตร์ และวัฒนธรรม
Sub Type: ประวัติความเป็นมา
Facilities Contact: 
Telephone: 0 3951 1216, 08 6321 8491
Email: 
Website: 
Facebook: 
Instagram: 
Line: 
TikTok: 
YouTube: 
Start-End: ทุกวัน
Activity: 
Suitable Duration: 
Fee (TH): 
Fee (TH Kid): 
Fee (EN): 
Fee (EN Kid): 
Remark: 
Location: 12.200106646554076, 102.67890930175781
UUID: 74b39f3f-71da-4065-bab6-99ea64a1bec0
Created Date: 2024-09-23
Updated Date: 2024-09-23
URL: 
Published Date: 