Title: วนอุทยานไดโนเสาร์แก่งหลวง (Kang Luang Dinosaur Forest Park)
Content: วนอุทยานไดโนเสาร์แก่งหลวง อยู่หมู่ที่ 7 บ้านหนองกลาง ตำบลบ้านมาง เป็นสถานที่ที่มีการค้นพบซากดึกดำบรรพ์ไดโนเสาร์ซอโรพอดซึ่งเป็นไดโนเสาร์กินพืชขนาดใหญ่ครั้งแรกของภาคเหนือ ประมาณอายุจากชั้นหินทรายสีแดงที่ค้นพบนั้น คาดว่าไม่น่าจะต่ำกว่า 130 ปี ไดโนเสาร์ซอโรพอดจัดเป็นสัตว์กินพืชขนาดใหญ่ มีลักษณะคอยาว หางยาว เดินสี่ขา โดยซากที่พบมีขนาดยาวตั้งแต่ 15 เมตรขึ้นไป น้ำหนักมากกว่า 100 ตัน และสูงกว่า 100 ฟุต และใช่เพียงจะมีแต่ซากไดโนเสาร์อย่างเดียวเท่านั้น ความน่าสนใจอีกอย่างหนึ่งของสถานที่แห่งนี้ คือ การตั้งอยู่ในเขตป่าสงวนแห่งชาติป่าแม่ยม ซึ่งยังคงมีสภาพป่าที่อุดมสมบูรณ์ บริเวณที่ค้นพบซากไดโนเสาร์มีแม่น้ำไหลผ่านและเต็มไปด้วยเกาะแก่งตามธรรมชาติที่สวยงาม การเดินทาง จากจังหวัดพะเยา ไปทางอำเภอจุน อำเภอปง ถึงทางแยกเข้าอำเภอเชียงม่วน ให้เลี้ยวขวาไปตามเส้นทางสู่จังหวัดแพร่ ระยะทาง 3 กิโลเมตร ถึงปากทางเข้า แล้วเลี้ยวขวาเข้าไปจากปากทางอีก 4 กิโลเมตร ถึงวนอุทยานไดโนเสาร์แก่งหลวง รวมระยะทาง 124 กิโลเมตร เปิดให้เข้าชมทุกวัน ตั้งแต่เวลา 08.30 16.30 น. สอบถามข้อมูลเพิ่มเติม โทร. 08 4486 2729 วนอุทยานไดโนเสาร์แก่งหลวง ตั้งอยู่ในอำเภอเชียงม่วน จังหวัดพะเยา ภายในวนอุทยานไดโนเสาร์แก่งหลวงจัดแสดงซากกระดูกไดโนเสาร์ดึกดำบรรพ์ เมื่อเดินเข้าไปภายในวนอุทยานไดโนเสาร์แก่งหลวง จะพบกับโครงกระดูกไดโนเสาร์จำลองขนาดใหญ่ ซึ่งเป็นไดโนเสาร์ชนิดที่ขุดพบคือ ซอโรพอด ไว้ให้ได้ชม ภายในมีภาพการขุดค้นซากกระดูกไดโนเสาร์ และข้อมูลต่างๆที่เกี่ยวข้องกับไดโนเสาร์ มีตู้จัดแสดงกระดูกที่ขุดพบ และมีหลุมขุดพบกระดูกไดโนเสาร์ของจริงให้ได้ชมอีกด้วย การขุดพบกระดูกไดโนเสาร์เมื่อ พ.ศ. ๒๕๔๕ พบเป็นซากกระดูกไดโนเสาร์วางเรียงต่อกัน จำนวน ๒๐ ชิ้น ประกอบด้วยกระดูกคอ กระดูกสันหลัง กระดูกโคนหาง กระดูกสะโพกและกระดูกซี่โครง ขนาดไดโนเสาร์น่าจะยาวตั้งแต่ ๑๕ เมตรขึ้นไป ซึ่งน่าจะเป็นไดโนเสาร์กินพืชขนาดใหญ่ ที่เรียกว่าซอโรพอด ซึ่งมีคอยาว หางยาว เดิน ๔ ขา และกินพืชเป็นอาหาร บริเวณที่พบกระดูกไดโนเสาร์เป็นเนินเขาหินทรายสีแดง พื้นที่ป่ามีความอุดมสมบูรณ์ การประมาณอายุจากชั้นหินทรายสีแดงที่ค้นพบคาดว่ามีอายุไม่ต่ำกว่า ๑๓๐ ล้านปี การค้นพบครั้งนี้เป็นการค้นพบซากกระดูกไดโนเสาร์ครั้งแรกในภาคเหนือปัจจุบันยังไม่สามารถระบุชนิดได้ แต่พบว่ามีลักษณะต่างจากไดโนเสาร์ซอโรพอดชนิดอื่นๆที่เคยพบในประเทศไทย สันนิษฐานว่าอาจเป็นชนิดที่ค้นพบใหม่ของโลก นอกจากนี้บริเวณใกล้กับวนอุทยานไดโนเสาร์แก่งหลวง มีแก่งหลวงที่มีแม่น้ำยมไหลผ่าน มีแก่งหินที่สวยงาม สามารถลงล่องแก่งและลงเล่นน้ำได้

Nearby Location: วนอุทยานแก่งหลวง ตำบลบ้านมาง อำเภอเชียงม่วน จังหวัดพะเยา 56160 
Address: วนอุทยานแก่งหลวง หมู่ 7 บ้านหนองกลาง
Region: ภาคเหนือ
Alley: 
Road: 
Subdistrict: เชียงม่วน
District: เชียงม่วน
Province: พะเยา
Category: แหล่งท่องเที่ยวทางธรรมชาติ
Sub Type: ซากฟอสซิล
Facilities Contact: 
Telephone: 097 923 0491
Email: 
Website: http://park.dnp.go.th/visitor/nationparkshow.php?PTA_CODE=4071
Facebook: 
Instagram: 
Line: 
TikTok: 
YouTube: 
Start-End: เปิดให้เข้าชมทุกวัน เวลา 08.30 18:00 น.
Activity: 
Suitable Duration: 
Fee (TH): 0.0
Fee (TH Kid): 0.0
Fee (EN): 0.0
Fee (EN Kid): 0.0
Remark: 
Location: 18.864341386794443, 100.25580167770386
UUID: c87a2a06-0fc6-4cfa-a300-175f210cee87
Created Date: 2024-09-23
Updated Date: 2024-09-23
URL: 
Published Date: 