Title: วัดเพชรบุรี (Wat Petchburi)
Content: วัดเพชรบุรีนั้นมีอายุยาวนานมากกว่า 100 ปี เหตุผลที่วัดนี้เป็นที่โด่งดังอย่างมากนั้นเพราะเคยเป็นที่จำวัดของพระเกจิชื่อดังนั่นคือ หลวงปู่หงษ์ พรหมปัญโญ ซึ่งท่านมีประวัติคร่าวๆดั่งนี้ท่านเกิดวันที่ 5 มีนาคม 2460 ในตระกูล " จะมัวดี " บิดา ชื่อ นายโบก มารดา ชื่อ นางอื่น จะมัวดี มีภูมิลำเนาอยู่ที่บ้านทุ่งมน จบการศึกษา ชั้นประถมปีที่ 4 ที่โรงเรียนวัดอุทุมพร บ้านทุ่งมน ปี 2479 บรรพชาที่ วัดเพชรบุรี โดยมีพระอาจารย์แป้น วัดสว่างอารมณ์ จากนั้นท่านจึงเลือกเป็นพระอุปัชฌาย์ ปี 2516 หลังจากบวชได้ไม่นานท่านก็ได้ถูกแต่งตั้งเป็นเจ้าอาวาสวัดเพชรบุรี ในปี 2519 และทำนุบำรุงศาสนาและวัดเพชรบุรีจนเป็นที่นับถือของชาวบ้านและผู้คนทั่วทุกสารทิศ นอกจากนั้นท่านยังได้รับตราตั้งเป็นเจ้าคณะตำบลทุ่งมนในปี 2523 จากนั้นได้รับสมณศักดิ์พัดยศเป็น "พระครูประสาทพรหมคุณ" ในปี 2535 และยังได้รับพระราชทานเสมาธรรมจักรจากสมเด็จพระเทพรัตนราชสุดาสยามบรมราชกุมา?รี ปี 2540 และล่าสุดได้รับธงพระราชทานจากสมเด็จพระนางเจ้าพระบรมราชินีนาถให้เป็นผู้อนุรักษ์ป่าและสิ่งแวดล้อม เมื่อวันที่ 3 กุมภาพันธ์ 2557 ปัจจุบันหลวงปู่หงษ์ พรหมปัญโญ มรณะ วันพุธที่ 5 มี.ค.57 สิริรวมอายุได้ 97 ปีบริบูรณ์ สร้างความเศร้าสลดแก่ศิษยานุศิษย์และชาว จ.สุรินทร์ รวมถึงศิษยานุศิษย์ที่อยู่ทั่วประเทศเป็นอย่างยิ่ง นอกจากนั้นยังมีสุสานทุ่งชนเป็นที่ชื่นชอบของนักเสี่ยงโชคจากทั่วสารทิศแห่เดินทางกราบไหว้ “เจ้าแม่ทิพย์เกสร”อย่างต่อเนื่อง เพื่อขอเลขเด็ดโชคลาภจากต้นตะเคียนขนาดใหญ่ อายุหลายร้อยปี ยาว 19 เมตร เส้นรอบวง 2 เมตร ที่อยู่ภายในศาลาการเปรียญสุสานทุ่งมน นอกจากนั้นยังมีมูลนิธิหลวงปู่หงษ์ พรหมปัญโญ จัดตั้งเพื่อสืบสานคำสอนของหลวงปู่และเป็นที่สักการะบูชาของเหล่าศรีญานุศิษย์เก่าใหม่
ถึงบัดนี้ท่านจะได้ละสังขารและลาจากโลกไปนานแล้วแต่เรื่องราวของท่านยังถูกกล่าวขานในการกล่อมจิตใจของโจรเลวทรามให้กลายเป็นคนดี เทศนาธรรมให้กับลูกอกตัญญูจนสำนึกต่อบาปและเลือกที่จะหันหน้าเข้าหาพระธรรมตั้งแต่สมัยนานมาแล้ว ด้วยพุทธคุณของท่านที่มีต่อลูกศิษย์ช่วยให้ศิษย์แคล้วคาดและมีความสุขปลอดภัยอย่างเสมอมา ท่านจึงถูกยกให้เป็นพระเกจิอาจารย์ที่ได้รับความนับถือว่าที่สุดของคนช้างเมืองสุรินทร์

Nearby Location: อยู่ตำบลทุ่งมน อำเภอปราสาท ใกล้โรงพยาบาลส่งเสริมสุขภาพตำบลทุ่งมน
Address: 
Region: ภาคตะวันออกเฉียงเหนือ
Alley: 
Road: 
Subdistrict: 
District: ปราสาท
Province: สุรินทร์
Category: แหล่งท่องเที่ยวทางประวัติศาสตร์ และวัฒนธรรม
Sub Type: ศาสนสถาน (วัด/โบสถ์/มัสยิด ฯลฯ)
Facilities Contact: 
Telephone: 
Email: 
Website: 
Facebook: 
Instagram: 
Line: 
TikTok: 
YouTube: 
Start-End: 
Activity: 
Suitable Duration: 
Fee (TH): 
Fee (TH Kid): 
Fee (EN): 
Fee (EN Kid): 
Remark: 
Location: 14.6992511, 103.3119435
UUID: 761becca-a76e-4603-9751-47cf8369a871
Created Date: 2024-09-23
Updated Date: 2024-09-23
URL: 
Published Date: 