Title: หาดมุกแก้ว (Hat Muk Kaeo (Muk  kaeo  Beach))
Content: บริเวณหาดมุกแก้ว และหาดทรายแก้วมีบรรยากาศที่เงียบสงบเหมาะแก่การพักผ่อน ชายหาดมุกแก้วเป็นหาดทรายขาวที่ยาวต่อเนื่องกันตลอดเริ่มจากหาดทรายเงินไปจนถึงหาดทรายแก้วตลอดชายหาดมีทิวสน และต้นมะพร้าวที่ขนานไปกับชายหาด ที่บริเวณหาดมุกแก้วสามารถชมพระอาทิตย์ตกได้ Hat Muk Kaeo (Muk kaeo Beach) lies on Trat Khlong yai –Hat Lek Road about 41 kms from the provincial town . it’s a white sandy beach along the coast. A ccommodation amid the beautiful and tranquil atmosphere is also available .

Nearby Location: ตั้งอยู่ที่อำเภอคลองใหญ่ ทางทิศตะวันตกของจังหวัดตราด ห่างจากตัวเมืองตราดประมาณ 41.5 กิโลเมตร
Address: 
Region: ภาคตะวันออก
Alley: 
Road: 
Subdistrict: ชำราก
District: เมืองตราด
Province: ตราด
Category: แหล่งท่องเที่ยวทางธรรมชาติ
Sub Type: อ่าว/หาดทราย/ชายทะเล
Facilities Contact: 
Telephone: 081 599 1022
Email: 
Website: 
Facebook: 
Instagram: 
Line: 
TikTok: 
YouTube: 
Start-End: เปิดทุกวัน เวลา 08.00   17.00 น.
Activity: 
Suitable Duration: 
Fee (TH): 
Fee (TH Kid): 
Fee (EN): 
Fee (EN Kid): 
Remark: 
Location: 12.0383453, 102.7563553
UUID: 3d7bb18e-c94c-4203-b479-89946d796f24
Created Date: 2024-09-23
Updated Date: 2024-09-23
URL: 
Published Date: 