Title: อุทยานบึงบัวหนองขอนอุบลราชธานี (ไม่มี)
Content: อุทยานบึงบัวอุบลราชธานีสถานที่ตั้งบึงหนองขอน บ้านหนองช้าง หมู่ที่ ๗ ตำบลหนองของ อำเภอเมือง จังหวัดอุบลราชธานี ซึ่งเป็นหนองน้ำสาธารณะลุ่มน้ำเซบายมีพื้นที่ประมาณ ๕๑๙ ไร่ การใช้พื้นที่อุทยานบึงบัวอุบลราชธานีนั้น ประกอบไปด้วย อุทยานชั้นในใช้พื้นที่ประมาณ ๕๑๙ ไร่ โดยมีองค์ประกอบดังนี้ อาคารหอเทียนชัยเป็นอาคารสูง ๑๕๙ เมตร หรือจำนวน ๒๗ ชั้น ตั้งอยู่บริเวณกลางบึงหนองขอน โดยยอดบนสุดของหอเทียนชัยบรรจุพระบรมสารีริกธาตุและพระอรหันต์ธาตุในพระพุทธรูปทองคำหนัก ๙กิโลกรัมอนุสรณ์พระบูรพาจารย์แห่งอีสาน พระอริยสงฆ์ หอเทอดพระเกียรติพระมหากษัตริย์และพระราชวงศ์จักรี?หอชมทัศนียภาพอันสวยงามของเมืองอุบลราชธานี ห้องพักมาตรฐานผู้เข้าร่วมประชุมสัมมนา ๑๑๘ ห้องและห้องพิเศษ ๙ ห้องรวม ๑๒๗ ห้อง สถานที่พักผ่อนหย่อนใจ ด้านกีฬา และด้านนันทนาการ ห้องประชุมเล็ก ใหญ่ ห้องจัดนิทรรศการ หอเกียรติคุณอุบลราชธานีเมืองนักปราชญ์ พิพิธพันธ์เทียนพรรษาอุบลราชธานี พิพิธพันธ์สัตว์น้ำจืดภาคลุ่มแม่น้ำโขงหรืออุมโมงค์ชมปลาน้ำจืดใต้น้ำ พร้อมวางระบบภูมิทัศให้สวยสดงดงามรอบๆบริเวณบึงโดยมีรถรางพานั่งชมสวนพืชพันธุ์ไม้ดอก ไม้ประดับ สวนหย่อม ศาลาพักผ่อน ศูนย์รวมสินค้าพื้นเมืองของจังหวัดอุบลราชธานี จำลองสถานที่ท่องเที่ยวที่สำคัญของจังหวัดอุบลราชธานี เช่น สามพันโบก ผาแต้ม เสาเฉลียง น้ำตกแสงจันทร์ เป็นต้น?? ?งานประติมากรรมกลางน้ำและะติมากรรมกลางแจ้ง ของครูช่างศิลปฺ์ที่มีชื่อเสียงของชาวอุบลจะช่วยกันระดมความรู้ความสามารถทางด้านประติมากรรมสรรค์สร้างขึ้นเพื่อให้เกิดอนุสรณ์สถานประจำถิ่นของชาวอุบลราขธานี ศูนย์ส่งเสริมสุขภาพอนามัยทั้งกายและจิตใจสถานที่ประกอบกิจกรรมทางศาสนาลานเพื่อให้เป็นสถานที่ที่ผู้เข้ามาเยี่ยมชมเกิดความรู้สึกที่ดีและมีความสุขที่ได้มา ณ ที่อุทยานบึงบัวอุบลราชธานี และนอกหนือจากนี้ยังมีลานจอดรถที่จัดเตรียมไว้แก่ผู้เข้ามาเยี่ยมชมที่สามารถรองรับรถยนตร์ได้ถึง ๓๐๐ คัน

Nearby Location: ตรงข้ามโรงเรียนหนองขอนวิทยา ตำบลหนองขอน อำเภอเมืองอุบลราชธานี
Address: หมู่ 7 บ้านหนองช้าง
Region: ภาคตะวันออกเฉียงเหนือ
Alley: 
Road: แจ้งสนิท
Subdistrict: กระโสบ
District: เมืองอุบลราชธานี
Province: อุบลราชธานี
Category: แหล่งท่องเที่ยวสำหรับกิจกรรมพิเศษ นันทนาการ และความสนใจพิเศษ
Sub Type: สวนสาธารณะ/สวนหย่อม
Facilities Contact: 
Telephone: 0 4534 4056
Email: pwilai_2000@hotmail.com
Website: FB : อุทยานบึงบัวหนองขอนอุบลราชธานี
Facebook: 
Instagram: 
Line: 
TikTok: 
YouTube: 
Start-End: 
Activity: 
Suitable Duration: 
Fee (TH): 
Fee (TH Kid): 
Fee (EN): 
Fee (EN Kid): 
Remark: 
Location: 15.3232261, 104.7103095
UUID: 2305e03e-cafc-4dab-a9c6-db3412e8c481
Created Date: 2024-09-23
Updated Date: 2024-09-23
URL: 
Published Date: 