Title: อุทยานแห่งชาติภูหินจอมธาตุ ภูพระบาท (Phu Hin Jom That Forest Park)
Content: วนอุทยานภูหินจอมธาตุ จัดตั้งขึ้นตามคำสั่งกรมอุทยานแห่งชาติสัตว์ป่าและพันธุ์พืช เมื่อวันที่ 25 กันยายน 2549 โดยความเห็นชอบรัฐมนตรีว่าการกระทรวงทรัพยากรธรรมชาติและสิ่งแวดล้อม(นายสุวิทย์  คุณกิตติ) โดยกำหนดให้ป่าอนุรักษ์ (โซนซี) ในเขตป่าสงวนแห่งชาติป่ากุดจับ ท้องที่ตำบลกุดจับ ตำบลขอนยูง ตำบลตาลเลียน อำเภอกุดจับและตำบลน้ำพ่น อำเภอหนองวัวซอ จังหวัดอุดรธานี เนื้อที่ 25, 000 ไร่ ให้เป็นวนอุทยานแห่งชาติภูหินจอมธาตุ โดยมีวัตถุประสงค์เพื่อประโยชน์ในการอนุรักษ์ สงวน คุ้มครองทรัพยากรป่าไม้และสัตว์ป่า การศึกษาวิจัยทางวิชาการ การพักผ่อนหย่อนใจของประชนทั่วไปและเพื่อรักษาสมดุลของระบบนิเวศสิ่งแวดล้อมตลอดจนความหลากหลายทางชีวภาพ สำหรับอยู่อาศัยของสัตว์ป่า แหล่งอาหาร แหล่งนันทนาการ และการท่องเที่ยวทางธรรมชาติของประชาชน
	เส้นทางเข้าสู่แหล่งท่องเที่ยว
นักท่องเที่ยวสามารถเดินทางจากจังหวัดอุดรธานีผ่าน อำเภอกุดจับ โดยทางหลวงหมายเลข 2263 และ 2314 ถึงที่ทำการวนอุทยานภูหินจอมธาตุ ประมาณ 38 กม. 
	ลักษณะโดยทั่วไป 
ลักษณะภูมิประเทศเป็นหินทราย สภาพป่ามีความอุดรสมบูรณ์ มีความสูงระดับน้ำทะเลปานกลาง ประมาณ 200 550 เมตร เป็นแหล่งต้นน้ำลำธารของลุ่มน้ำห้วยหลวงมีลำห้วยไหลผ่าน  คือ ห้วยยาง และห้วยเชียง ไหลลงสู่เขื่อนห้วยหลวง จ. อุดรธานี
	ลักษณะเด่นของพื้นที่และแหล่งท่องเที่ยวที่น่าสนใจ
	สวนหินรอยพระบาท อยู่ห่างจากที่ทำการวนอุทยานภูหินจอมธาตุประมาณ 800 เมตร มีลักษณะเป็นภูเขาหินทรายเป็นที่ราบบนสันเขาภูพานน้อย มีทัศนียภาพโดยรอบที่สวยงาม ในพื้นที่สวนหิน ค้นพบประวัติความเป็นมาของแหล่งท่องเที่ยว เช่น รอยพระพุทธบาท ถ้ำพรหมวิหาร ต้นประชุมสงฆ์ ถ้ำตาปาแดง แอ่งแม่ฮังเหย บ่อน้ำชำกกเม็ก และลาดแข้ เป็นต้น
หินจอมธาตุ มีลักษณะเป็นภูเขาที่เกิดจากการเปลี่ยนแปลงทางธรณีวิทยา ลักษณะคล้ายจอมธาตุ ชาวบ้านให้ความเคารพศรัทธาและบริเวณแห่งนี้ยังสามารถชมทัศนียภาพของเขื่อนห้วยหลวงตัวจังหวัดอุดรธานีและภูฝอยลมได้อย่างชัดเจน
ศาลปู่ เป็นจุดที่สูงที่สุดในเขตวนอุทยาน สามารถชมทิวทัศน์ได้หลากหลายรอบทิศทาง ค้นพบโยสื่อท้องถิ่น  คือ Home Cable TV รายการ “สัมมะปิ” จึงเรียกจุดชมวิวบนศาลปู่ว่า “จุดชมวิวสัมมะปิ” ซึ่งสามารถมองเห็นภูเขาหลังศาลากลางจังหวัดหนองบัวลำภู เขื่อนหลวงหลวง ทิวทัศน์หมู่บ้านรอบแนวเขตวทอุทยานได้อย่างชัดเจน
ถ้ำลม  เป็นจุดที่สามรถมชมวิวทิวทัศน์ของป่าไม้ ขุนเขาที่สวยงามที่สุด  มีลักษณะเป็นช่องเขาจึงมีลมพัดเย็นสบาย  ตลอดเวลา
สิ่งอำนวยความสะดวก
มีระบบไฟฟ้า  ระบบประปา  ห้องสุขา  มีลานแคมส์ไฟ  มีที่จอดรถเพียงพอ  ขณะนี้ยังไม่มีบ้านพักสำหรับนักท่องเที่ยว  หากมีการพักค้างแรมเป็นกลุ่มใหญ่  ขอให้นำเต้นท์และเครื่องนอนไปเอง   ซึ่งทางวนอุทยานมีเจ้าหน้าที่คอยดูแลและอำนวยความสะดวกตลอด  24  ชั่วโมง

Nearby Location: ตั้งอยู่ที่บ้านห้วยยางคำ ตำบลกุดจับ  ห่างจากตัวอำเภอเมืองอุดรธานีประมาณ 38 กิโลเมตร
Address: บ้านห้วยยางคำ
Region: ภาคตะวันออกเฉียงเหนือ
Alley: 
Road:  
Subdistrict: 
District: กุดจับ
Province: อุดรธานี
Category: แหล่งท่องเที่ยวทางธรรมชาติ
Sub Type: วนอุทยาน
Facilities Contact: 
Telephone: 09 4529 9392 , 06 4421 2972
Email: 
Website: 
Facebook: 
Instagram: 
Line: 
TikTok: 
YouTube: 
Start-End: ทุกวัน 08.00 16.00
Activity: 
Suitable Duration: 
Fee (TH): 
Fee (TH Kid): 
Fee (EN): 
Fee (EN Kid): 
Remark: 
Location: 17.42445327492068,102.56533940148074
UUID: a7ad6f87-692c-429e-abd0-5d78a1d6a3e4
Created Date: 2024-09-23
Updated Date: 2024-09-23
URL: 
Published Date: 