Title: โคกหนองนาแสนชื่น
Content: โครงการเกษตรทฤษฎีใหม่เชิงท่องเที่ยว ดำเนินงานตามแนวทางพระราชดำริพระบาทสมเด็จพระบรมชนกาธิเบศร มหาภูมิพลอดุลยเดชมหาราช บรมนาถบพิตร ในรัชกาลที่ 9 ภายใต้ซื่อ  โคกหนองนาแสนชื่น  ได้ออกแบบพื้นที่กสิกรรมบ้านบ่อสวก ซึ่งแต่เดิมเป็นที่นา จำนวน 4 ไร่ ทำนาได้ผลผลิตปีละไม่เกิน 7,000 บาท จึงนำมาปรับและพัฒนา ตามแนวเกษตรทฤษฎีใหม่ ปรัชญาเศรษฐกิจพอเพียงโดยเน้นการบริหารจัดการน้ำเป็นหลัก ซึ่งหลักการออกแบบตามหลักภูมิสังคมที่ต้องดูทั้งลักษณะทางภูมิศาสตร์และสังคมศาสตร์ควบคู่กัน เพื่อให้เกิดการใช้ประโยชน์ในการใช้พื้นที่ได้อย่างสูงสุด เหมาะสม และถูกใจผู้อยู่อาศัย ทั้งยังเป็นการสร้างสภาพแวดล้อมที่ดี พร้อมทั้งได้ส่งเสริมสร้างแรงจูงใจให้ประชาชนได้เกิดความสนใจ โดยเฉพาะเด็กเยาวชน จัดให้มีสถานที่พักผ่อน สิ่งอำนวยความสะดวก 
  
 

 
 ซึ่งไฮไลต์ของโคกหนองนาแสนชื่นจะเป็นการนำรถไฟจำลองที่สามารถให้บริการโดยสารได้จริงเยี่ยมชมบริเวณโดยรอบโครงการได้ ถือเป็นการพัฒนาจัดการพื้นที่ทางการเกษตร ซึ่งเป็นการผสมผสานของเกษตรร่วมกับภูมิปัญญาพื้นบ้านของไทยที่มีความเหมาะสมและสอดคล้องกับสภาพธรรมชาติที่มีอยู่ในพื้นที่นั้น ๆ เป็นการจัดการสภาพแวดล้อมที่มีอยู่แล้วตามธรรมชาติ โดยมนุษย์นำสิ่งที่มีอยู่นั้นมาส่งเสริมทำให้เกิดความสำเร็จในการทำเกษตรกรรม และเป็นระบบมากขึ้น ไม่ทำให้เกิดปัญหาน้ำท่วม หรือความแห้งแล้งภายในพื้นที่ การที่ภาคประชาชนได้มองเห็นความสำคัญและมีแนวคิดปรับเปลี่ยนพื้นที่เกษตรมาเป็นโคกหนองนา ถือเป็นการพัฒนาของพื้นที่เกษตรที่มีอยู่และยกระดับการพัฒนาชุมชนเชื่อมโยงสถานที่ท่องเที่ยวในพื้นที่ ซึ่งประชาชนได้พื้นที่ได้รับประโยชน์ไปพร้อมกัน 
 

 
 ทั้งนี้ อนาคตจะได้มีแผนงานที่จะเป็นศูนย์กลางเพื่อเชื่อมโยงสถานที่ท่องเที่ยว เป็นสถานที่แสดงสินค้าแนะนำแหล่งท่องเที่ยวในพื้นที่โดยรอบ เพื่อให้เกิดการพัฒนาและกระตุ้นการท่องเที่ยวอย่างเป็นระบบต่อไป

Nearby Location: 
Address: 
Region: ภาคเหนือ
Alley: 
Road: 
Subdistrict: บ่อสวก
District: เมืองน่าน
Province: น่าน
Category: แหล่งท่องเที่ยวทางธรรมชาติ
Sub Type: ไร่/สวนเกษตร (ฟาร์มสัตว์/ประมง)
Facilities Contact: 
Telephone: 095 1941456
Email: 
Website: 
Facebook: 
Instagram: 
Line: 
TikTok: 
YouTube: 
Start-End: 
Activity: 
Suitable Duration: 
Fee (TH): 
Fee (TH Kid): 
Fee (EN): 
Fee (EN Kid): 
Remark: 
Location: 18.755601, 100.7050053
UUID: 0514f91d-0f32-4964-93fd-0ac40358466b
Created Date: 2024-09-23
Updated Date: 2024-09-23
URL: 
Published Date: 