Title: ไทยแสกโฮมสเตย์ (Thai Saek Homestay)
Content: บ้านอาจสามารถเป็นหมู่บ้านวัฒนธรรมชนเผ่าไทยแสก ชนเผ่าไทยแสกเป็นชนเผ่าพื้นเมืองที่อพยพมาจากสิบสองปันนา ต่อมาได้อพยพมาทางใต้ อาศัยอยู่ตอนกลางของประเทศเวียดนามแถบเมืองวินห์ เมืองรอง และเมืองเว้ ต่อมาตั้งถิ่นฐานชั่วคราว อยู่ระหว่างประเทศเวียตนามกับประเทศลาว ในสมัยสมเด็จพระเจ้าปราสาททองแห่งกรุงศรีอยุธยาของไทย ชาวแสกได้พากันอพยพมาอยู่ประเทศไทยที่ป่าหายโศก หรือบ้านอาจสามารถทุกวันนี้ การประกอบอาชีพของชุมชน เดิมอาชีพของชาวไทยแสกคือการทำนา ประมง ทำปูนขาว ปัจจุบันชาวไทยแสกมีอาชีพรอง เนื่อง จากพื้นที่ติดริมฝั่งแม่น้ำโขง คือ อาชีพจับปลา ซึ่งเป็นอาชีพที่สร้างรายได้ให้ชุมชน การเลี้ยงปลาในกระชัง โดยได้ปลาเล็กจากธรรมชาติ และปลาเศรษฐกิจมาเลี้ยง การทำเกษตรอินทรีย์บริเวณริมฝั่งลำน้ำโขง จะมีการปลูกพืชผักสวนครัว ปลูกไม้ดอกไม้ประดับเหมาะสำหรับการมาศึกษาดูงาน คนในชุมชนนับถือศาสนาพุทธ แต่ก็ยังมีความเชื่อความศรัทธาในเรื่องภูติผีวิญญาณ และสิ่งศักดิ์สิทธิ์ ให้ความนับถือ โองมู้ เป็นผีบรรพบุรุษ มีวิญญาณศักดิ์สิทธิ์ที่สิ่งสถิตย์อยุู่ที่ศาลเจ้าเดนหวั่งโองมู้ 4. แหล่งท่องเที่ยวภายในชุมชน สวนสมุนไพร  ดำแสนภู  ของอาจารย์ทัศนีย์ รัตนธามา ณ บ้านไผ่ล้อม กิจกรรมล่องเรือชมลำน้ำโขง กิจกรรมหาปลาในลำน้ำโขง วัดเนินพระบาทรอยพระบาทกลางน้ำโขง ประเพณีแข่งเรือ ไหว้ศาลเจ้า ชมการแสดงแสกเต้น ชมสินค้าภายในชุมชน เช่น ตุ๊กตาพื้นเมือง 7 เผ่านครพนม 5. กิจกรรมและการบริการด้านการท่องเที่ยวของชุมชน ทรัพยากรการท่องเที่ยวภายในชุมชน – โฮมสเตย์ไทยแสกบ้านอาจสามารถ มีทิวทัศน์ที่เป็นธรรมชาติสวยงาม จากฝั่งสาธารณรัฐประชาธิปไตยประชาชนลาว ทอดยาวตลอดแนว – มีขนบธรรมเนียมประเพณีวัฒนธรรมและความเชื่อที่มีเอกลักษณ์ – มีภูมิปัญญาดั้งเดิมที่สามารถพัฒนาผลิตภัณฑ์ชุมชนที่มีเอกลักษณ์ การจัดการทรัพยากรการท่องเที่ยวและการใช้ประโยชน์ – ด้านวัฒนธรรม ได้แก่ ภาษาแสก การแต่งกาย วิถีชีวิตความเป็นอยู่เรียบง่ายแฝงด้วยภูมิปัญญา – ด้านธรรมชาติ เนื่องจากชุมชนตั้งอยู่ริมฝั่งแม่น้ำโขง มีทัศนียภาพที่สวยงามท่ามกลางความเป็นธรรมชาติสองฝั่งโขง – แหล่งท่องเที่ยวต่างๆ ภายในชุมชนและบริเวณที่ใกล้เขียง vลักษณะนักท่องเที่ยว กลุ่มศึกษาดูงานจากวิทยาลัย มหาวิทยาลัย เครือข่ายวัฒนธรรมจังหวัด อาจารย์ นักศึกษา นักเรียน

Nearby Location: ตรงข้ามวัดมงคลบุรีศักดาราม ตำบลอาจสามารถ อำเภอเมืองนครพนม
Address: 104 หมู่ 5
Region: ภาคตะวันออกเฉียงเหนือ
Alley: 
Road: 
Subdistrict: กุรุคุ
District: เมืองนครพนม
Province: นครพนม
Category: แหล่งท่องเที่ยวทางประวัติศาสตร์ และวัฒนธรรม
Sub Type: ศูนย์การเรียนรู้ฯ (เกี่ยวกับกิจกรรม ผลิตภัณฑ์ และภูมิปัญญาในท้องถิ่น)
Facilities Contact: 
Telephone: 0 4259 3123
Email: 
Website: 
Facebook: 
Instagram: 
Line: 
TikTok: 
YouTube: 
Start-End: ทุกวัน
Activity: 
Suitable Duration: 
Fee (TH): 
Fee (TH Kid): 
Fee (EN): 
Fee (EN Kid): 
Remark: 
Location: 17.4531431, 104.7439589
UUID: 44924d04-a242-4bcb-b2fe-b83516e1ef8a
Created Date: 2024-09-23
Updated Date: 2024-09-23
URL: 
Published Date: 