Title: ไร่ชายสี่มุกดาหาร (RaiChine4)
Content: โดยนำหลักการเศรษฐกิจพอเพียงมาใช้ให้เป็นประโยชน์ นำฟางข้าวมาทำเป็นหุ่นฟางขนาดใหญ่เป็นรูปสัตว์ต่าง ๆ ต่างดึงดูดนักท่องเที่ยวทั้งชาวจังหวัดมุกดาหารและชาว สปป.ลาว ตลอดจนจังหวัดใกล้เคียง พื้นที่แห่งนี้ประมาณ 53 ไร่ แต่ก่อนปลูกมันสำปะหลังและปลูกยางพารา ต่อมาราคายางพาราและมันสำปะหลังราคาไม่ดี ก็เลยคิดมาพลิกพื้นที่ลองปลูกดอกไม้หลายชนิดและทำหุ่นฟางเป็นรูปสัตว์ต่าง ๆ บนเนื้อที่ประมาณ 30 ไร่ เพื่อเป็นสถานที่ท่องเที่ยว และเป็นแหล่งเรียนรู้ตามหลักเศรษฐกิจพอเพียง นอกจากนี้ยังเอาใจคนรักธรรมชาติที่ชื่นชอบหุ่นฟางรูปสัตว์ต่าง ๆ และสวนดอกไม้สีสันสวยงาม คงจะดีไม่น้อยถ้าวันหยุดปิดเทอมของเด็ก ๆ และวันหยุดสงกรานต์ไปเดินเล่นชิล ๆ ที่ไร่ชายสี่@มุกดาหาร มาพบกันที่ไร่ชายสี่@มุกดาหาร ณ บ้านนาจาน ตำบลดงเย็น อำเภอเมือง จังหวัดมุกดาหาร ทางไปนิคมคำสร้อย ห่างจากตัวเมืองมุกดาหารประมาณ 15 กิโลเมตร มีอาหารและเครื่องดื่ม coffee&bakery ไว้บริการทุกท่าน นักท่องเที่ยวจากในจังหวัดมุกดาหาร จากต่างจังหวัด และจากต่างประเทศ อาทิ นักท่องเที่ยว สปป.ลาว ยังคงเดินทางเที่ยวชม   ทุ่งดอกทานตะวัน   กันอย่างคึกคัก ซึ่งในช่วงนี้ในบริเวณทุ่งดอกทานตะวัน จะออกดอกบานสะพรั่งเหลืองอร่าม มีนักท่องเที่ยวแวะเยี่ยมชมความงดงามอย่างไม่ขาดสาย ทั้งเดินทางมาเป็นกลุ่มคณะ แบบครอบครัว และแบบคู่รัก ซึ่งบรรยากาศเป็นไปด้วยความอบอุ่น ทุ่งดอกทานตะวัน และหุ่นฟางรูปสัตว์ต่าง ๆ อยู่ภายในไร่ชายสี่@มุกดาหาร ตั้งอยู่ในพื้นที่ตำบลดงเย็น อำเภอเมือง จังหวัดมุกดาหาร ซึ่งภายในไร่ชายสี่@มุกดาหาร จะมีทุ่งดอกทานตะวัน ทุ่งดอกดาวกระจาย ทุ่งดอกเสี้ยน ดอกสร้อยไก่ ดอกบลูซัลเวีย ดอกบานชื่น สระน้ำบัวกระด้ง สะพานไม้ไผ่ทอดยาวกลางทุ่งนาปลูกข้าวเขียวขจี และมีลำห้วยบังอี่ มีน้ำใส ๆไหลผ่านสวนแห่งนี้สำหรับไว้เล่นน้ำ พร้อมทั้งได้จัดสถานที่ให้นักท่องเที่ยวได้ถ่ายรูปสำหรับผู้ที่สนใจ สามารถเดินทางมาเที่ยวชม ทุ่งดอกไม้นานาชนิดได้ที่ไร่ชายสี่@มุกดาหาร นอกจากนี้ภายในไร่ชายสี่@มุกดาหาร ยังเปิดเป็นศูนย์ศึกษาเรียนรู้ตามแนวพระราชดำริเศรษฐกิจพอเพียงอีกด้วย ภายในไร่มีมุมสวยๆให้เก็บภาพถ่ายรูปอีกมากมายโดยเฉพาะหุ่นฟางคิงคอง หุ่นฟางช้าง หุ่นฟางหมูป่า และหุ่นฟางควาย ล้อมรอบด้วยทุ่งดอกไม้หลายชนิด ไม่ว่าจะเป็นดอกทานตะวัน ดอกเสี้ยนฝรั่ง ดอกดาวกระจาย ดอกบลูซัลเวีย ดอกสร้อยไก่ ดอกบานชื่น ที่บานสะพรั่งเต็มบริเวณพื้นที่ไร่ชายสี่@มุกดาหาร

Nearby Location: บ้านนาจาน
Address:  
Region: ภาคตะวันออกเฉียงเหนือ
Alley:  
Road: ชยางกูร
Subdistrict: กุดแข้
District: เมืองมุกดาหาร
Province: มุกดาหาร
Category: แหล่งท่องเที่ยวทางธรรมชาติ
Sub Type: ทุ่งดอกไม้และพืชพันธุ์
Facilities Contact: 
Telephone: 081 047 1311
Email: 
Website: https://www.facebook.com/RaiChine4Mukdahan/
Facebook: 
Instagram: 
Line: 
TikTok: 
YouTube: 
Start-End: เวลา 08.00 18.00 น.
Activity: 
Suitable Duration: 
Fee (TH): 0.0
Fee (TH Kid): 0.0
Fee (EN): 0.0
Fee (EN Kid): 0.0
Remark: 
Location: 16.3776068, 104.6800227
UUID: 32e51982-b72d-4392-9441-6fb00800e274
Created Date: 2024-09-23
Updated Date: 2024-09-23
URL: 
Published Date: 